-: Bây giờ, một nguồn gây nhầm lẫn phổ
biến, tôi muốn làm rõ ở đây, là sự
khác biệt giữa các loại Generics và Union.
Tại sao bạn có thể nhầm lẫn giữa hai điều này?
Vâng, ví dụ, lưu trữ dữ liệu của chúng tôi ở đây.
Nếu chúng tôi chấp nhận các
loại Chung dựa trên các loại này, chúng tôi
cũng có thể viết lại điều đó để
chỉ nói, "Chà, chúng tôi muốn lưu trữ
các chuỗi hoặc số hoặc Booleans ở đây, phải không? Vì vậy, chúng ta có thể lưu trữ nó hoặc chính xác hơn, đặt nó trong
dấu ngoặc đơn để chúng ta nói một trong hai loại
này dưới dạng một mảng.
Sau đó, ở đây, tất nhiên, chúng ta cũng có thể nói, "Chà,
những gì chúng ta nhận được ở đây khi chúng ta
thêm một mục là một chuỗi, một số
hoặc một Boolean, khi chúng ta
loại bỏ nó, nó giống nhau. Bây giờ, vấn đề với phương pháp này là gì?
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, có vẻ như nó đạt được điều tương tự, nhưng,
nó thực sự làm được điều gì đó hoàn toàn khác.
Điều chúng tôi đang nói ở đây là, chúng tôi đang lưu trữ
bất kỳ loại dữ liệu nào trong đó miễn là đó
là một mảng chuỗi, số
hoặc Booleans, và sau đó chúng
tôi cũng sẽ thêm bất kỳ
loại dữ liệu nào vào đây, có thể là chuỗi,
số hoặc Boolean và tương tự để xóa.
Bây giờ, chúng tôi đã có một số lỗi ở dưới đó, tất nhiên, bởi
vì tôi không thể khởi tạo điều này theo cách chung chung nữa.
Nhưng, khác hơn là nó hoạt động.
Tuy nhiên, bây giờ, vấn đề là đối với một vấn đề ở
trên, chúng ta không nói đây là một
mảng các chuỗi, hoặc một mảng
các số, hoặc một mảng các Boolean.
Điều này nói rằng, chúng ta có một mảng
có thể chứa các chuỗi, số và Booleans hỗn hợp.
Vì vậy, nếu bạn muốn nói một
mảng chuỗi hoặc một mảng số, chúng ta sẽ phải
nói mảng chuỗi, mảng số
hoặc mảng Boolean.
Vâng, chúng ta có thể làm điều đó, nhưng bây giờ chúng ta có một vấn đề ở đây.
Bây giờ, chúng tôi đang thêm một chuỗi, một số hoặc
một Boolean, nhưng tùy thuộc vào những gì
chúng tôi thực sự đặt mảng dữ liệu này, một mảng số
hoặc một mảng Boolean hoặc một mảng
chuỗi, chúng tôi không được phép thêm một số, hoặc một Boolean
hoặc một chuỗi.
Nếu chúng ta đặt đây là một mảng chuỗi thì
chúng ta không thể thêm một số ở đây.
Tuy nhiên, ở đây tôi thấy ổn với bất kỳ tham số nào
miễn là nó là một số, Boolean hoặc một chuỗi.
Vì vậy, vấn đề là ở đây với các loại Liên minh.
Chúng tôi chấp nhận bất kỳ giá trị nào trong số này mỗi
khi phương thức này được gọi hoặc phương thức này.
Vì vậy, chúng tôi không nói, "Này, bất cứ khi nào chúng
tôi làm việc với lớp này, bạn phải quyết định một loại và gắn
bó với nó, thay vào đó
chúng tôi đang nói, bất cứ khi nào bạn gọi phương thức
này, bạn có thể tự do sử dụng bất kỳ loại nào trong số này.
Đó chính xác không phải là những gì chúng tôi muốn ở đây.
Nếu tôi hoàn nguyên điều này về thiết
lập trước đó nơi chúng tôi đã sử dụng các loại chung
thì chúng tôi sẽ có một thiết lập khác.
Ở đây, chúng tôi nói rằng bạn
phải chọn một lần loại dữ liệu bạn
muốn lưu trữ và sau đó bạn chỉ được phép thêm
chính xác loại dữ liệu đó.
Vì vậy, ở đây nếu tôi thêm một số
chẳng hạn, tôi sẽ gặp lỗi vì đó không phải là một
chuỗi và điều đó cho thấy rằng tôi chỉ muốn quản lý
các chuỗi ở đây khi
tôi đặt loại chung.
Đó là sự khác biệt giữa các loại liên kết và các loại chung.
Các kiểu kết hợp có thể rất tuyệt nếu bạn muốn có
một chức năng mà bạn có thể gọi bằng một trong các kiểu
này mỗi khi bạn gọi nó.
Các loại chung là tuyệt vời
nếu bạn muốn khóa một loại nhất định.
Sử dụng cùng một loại trong toàn
bộ phiên bản lớp mà bạn tạo.
Sử dụng cùng một loại trong toàn bộ chức năng.
Đó là nơi bạn muốn loại chung chung.
Bạn muốn các loại liên kết khi bạn linh hoạt có
một loại khác với mọi lệnh gọi phương
thức, với mọi lệnh gọi hàm.
Sau đó, bạn có thể sử dụng các loại công đoàn.
Các loại chung khóa trong một loại.